con l'immagine di resurrezione che
volevo mostrarvi è di qualche tempo dopo
i primi anni del cinquecento ed è un
notturno da questo è importante che una
resurrezione si manifesti nel passaggio
fra la notte e il giorno quindi in una
luce crepuscolare e una forza improvvisa
di una luce diversa che produce
inferiore o spirituale
il pittore si chiama matias gru leva e
non si potrebbe essere un cristo più
diverso da quello di piero della
francesca
questo è un cristo che si sta
allontanando rimane il sepolcro con i
soldati addormentati con l'idea di una
situazione sconvolgente ma che non è
percepita si apre il sepolcro si muove
la pietra è improvvisamente esce di una
luce folgorante cristo che sale verso
l'alto intorno c'è la notte e la luce
non alla luce del giorno la luce di
piero della francesca
una luce di una piena mattina come io
credo possa essere interpretato il
giorno di per ora francesca ma qui siamo
proprio nel passaggio alla fine della
notte
il viaggio al termine della notte di
cristo è una folgorazione in cui lui
appare nella sua piena luce che una luce
divina che è una mandorla
d'oro con un passaggio di un contorno di
luce azzurra nella notte nelle tenebre
della notte ed è una luce assoluta
astratta non è una luce legata al
movimento delle ore nel giorno che è la
luce d'oro di dio
lui sta ritornando dio sta fondendosi
con quella luce e come fosse un fuoco
che lo accoglie come se fosse una fucina
dentro cui lui rientra per trasformarsi
da carne in pura luce sta in realtà
aprendo le braccia verso il cielo
ma per portare noi con lui l'effetto è
folgorante è una trasfigurazione è una
trasformazione da un corpo a una
dimensione incorporea esattamente
l'opposto di piero della francesca
lui si dice io sarò dentro di voi sarò
sopra di voi
sarò con voi ma non sarò fra voi se ne
sta andando
sale in questa dimensione assume
un'identità quasi minacciosa come dire
io sono lo stesso che sarà il bio
giudice sono già nel momento del
giudizio universale per resurrezione di
grunwald non è la continuità tra il
cristo tra gli uomini del cristo che
torna a essere dio ma è un passaggio di
stato
una condizione nuova una folgorazione
proprio la folgorazione di un passaggio
che
si segna la fine di un momento del
momento in cui cristo fu con gli uomini
sulla terra e peraltro quel dio si
assicura perché quella luce sa ci fa
sapere che sarà anche la nostra che c'è
un aldilà che c'è un altro mondo non c'è
soltanto questo piero in fondo sembra
vinci il paradiso e l'inferno solo sulla
terra cruda e val ci dice c'è uno spazio
che sarà lo spazio in cui noi finiremo
le pene su questa terra e dello spazio
in cui sta dopo la pena suprema abbia
patito avviandosi cristo quindi è
l'annuncio di un'altra luce di un altro
mondo è una resurrezione molto diversa
molto lontana da quella di piero della
francesca
ed è una trasformazione cambia il corpo
in luce questo ci vuole dire brune vald
è un altro dei modi per intendere delle
sue lezioni che è una festa diversa dal
natale perché il natale è una festa per
tutti perché tutti sono sentono che il
mondo ha una vita nuova la luce luogo a
qui invece si ha il senso di qualcosa di
apocalittico definito qualcosa inizia il
tempo della speranza
inizia il tempo della richiesta addio di
quello che lui può fare per tutta
l'umanità nella sua condizione ritrovata
cioè la misericordia di
anche questo c'è nella risoluzione di un
aps bruner alta